LES COOKIES 

    les cookies sont des petits fichiers texte
    qu'un serveur web peut faire ecrire sur le disque dur d'un client par son navigateur.

Créer un cookie peut se faire avec à peu prés n'importe quel language de programmation .
Le but d'un cookie est de forunir des éléments d'information au serveur au sujet de 
chaque visiteur d'un site web .

Les cookies sont généralement crées et exploités par des programme CGI plutot que par des scripts.
(CGI signifie Common Gateway Interface ce que l'on peut traduire par : interface de passerrelle généralisée).

Pourquoi les utiliser?

Les cookies permettent à un serveur Web de conserver trace de la visite de son site
sur le propre ordinateur de l'utilisateur et de retrouver ces infos plus tard lorsque ce meme visiteur reviendra sur lesite

Ils permettent notament d'acceuillir chaque visiteur de facon personnalisé.

Voici les deux principales raisons pour l'usage des cookies/
    -Identifier les visiteurs:
    Un cookie permet de savoir si un user a deja visité un site.
    Vous pouvez ainsi acceuillir chaque utilisateur de facon personnalisé. Afficher 
    des pages différente en fonction de ses precedente visites ou d'apres ses habitudes
    de navigation.

    -Conserver trace des transactions:
    Vous pouvez conserver l'état de n'importe quelle transaction , quelle que soit sa durée, ce qui permet
     de se prémunir contre toute interuption accidentelle.


Les cookies et la sécurité:


Les cookies sont utilisés d'un e facon sécurisé parce que leur utilisation est strictement régie par les navigateurs Web.
Ils se situent tout à fait au bas de l'echelle des applications susecptible de créer des problèmes de securité.
Néanmoins ils sont l'objets de continuelles polémique dans les cercles des programmeurs et ce pour deux raisons:
    
    Les cookies s'affranchissent des limites habituelles d'un navigateur en écrivant
    directement des informations sur votre disque dur .

    Il y a des gens qui craignent que les cookies endommagent leur ordinateur soit en y placant 
    de trop grande quantités d'information soit en y introduisant un virus.

        Les cookies sont dotés de sauvegarde contre ces deux eventualités.
        Ainsi quel que soit le language vous ne pouvez pas vous affranchir
        des limites de bon sens inposées par les navigateurs

            - Emplacement de stockage des cookies:
            IE par ex conserve les cookies sous forme de fichiers texte
            dans le repertoire
            C:/Documents and settings/[userName]/Local Settings/ Temporary Internet files

            - Mozilla firefox les cookies sont accessibles via le menu :
            Option / Vie privée / Afficher les cookies 

            - Autorisation d'accés aux cookies 
            La visibilité des cookies peut etre configurée par l'utilisateur . 
            Mais quelle que soit cette config sa visibilité maximale ne peut excéder celle du site qui
            l'a créé.
            Ainssi un cookie crée par une page ne peut pas etre lu par une autre page.

    
    Les cookies permettent aux développeurs Web de rassembler des infos commerciales détaillées
    sur un visiteur sans que celui_ ci en soit averti et qu'il donne son consetement.
    Le sinformations rassemblées par les cookies peuvent etre exploitées par des scripts CGI, ce qui permet
    d'interpréter chaque phase du dialogue client/serveur , chaque clic , chaque frappe chaque achat.

Une bonne recette de cookie:

    La propriété cookie de l'obj document contient tous les cookies associé à un document

    Pour créer un cookie , vous devez définir une paire variable / valeur représentant le nom du cookie
    et le contenu du code (nom = valeur).
    Comme la valeur donnée à un cookie ne peut contenir ni virgule ni point virgule ni espace vous pouvez
    utiliser la fonction JS prédefinie escape() pour composer la valeur à créer.
    Symétriquement ce sera la fonction cousine unescape qui permettra de récupérer cette valeur.
    (escape () code les signes de ponctuation présents dans une chaine et unescape les reconstitue)
    A part cette restriction un cookie peut contenir tout ce que vous voulez.

    Outre son nom et sa valeur (obligatoires), vous pouvez définir les attributs facultatif énumérés au tableau séparés les uns des autres par de spoints virgule.

    Pour créer un cookie et l"crire sur le disque , il vous suffit de taper document.ccookie 
    à gauche du signe égal suivi d'une chaine de caractères contenant les informations
    qui constituent le cookie.

    ex:

        document.cookie = name  + "=" + escape(value) +
        ((expires == null) ? "" : ("; expires=" + expires.toGMTString())) +
        ((path == null) ? "" : ("; path=" + path)) +
        ((domain == null) ? "" : ("; domain=" + domain)) +
        ((secure == true) ? "; secure" : "");

        Un mot sur la notation dans cet exemple extrait du script d'enregistrement 
        (l'operateur conditionnel/ alternative a  if else if)

        (condition) ? instruction_1 : instruction_2

        Signifie : si la condition est vraie, on excute l'instruction _1 ; sinon 
        on exécute l'instruction 2 
        "Si la valeur de expires est null ajouter "" une chaine vide à document.cookie sinon ajouter 
        la chaine de caractères expires = dateGMT
        ((expires == null) ? "" : ("; expires=" + expires.toGMTString())) 

        -Les attributs facultatifs:
        Attributs               Description
        expires = date_de_fin;  Date (exprimée en millisec.) aprés laquelle un cookie ne sera plus valide
                                et sera supprimé par le navigateur.
                                cette date est exprimée en coordonnées temporelle GMT (par exemple au moyen de la méthode 
                                toGMTString() de l'objet Date).

        path = chemin_d_acces;  Chemin d'accés du script CGI auquel le contenu du cookie peut être
                                transmis. Par défaut c'est le répertoire racien du serveur

        domain = domaine;       Le nom de domaine auquel le cookie peut etre envoyé. Pour des raisons de sécurité,il
                                doit observer des limites strictes.

        secure                  indique que le cookie doit être transmis au moyen d'un protocole sécurisé comme https

        !! -> Une fois q'un cookie a été crée, seul le navigateur peut accéder à ses attributs.
        Cette curieuse dyssymétrie (vous pouvez définir la attribut mais ne vous pas les relire) existe
        pour des raisons de sécurité : empecher n'importe qui d'en prendre connaissance empeche des les altérer, ce qui
        préserve leur intégrité.