LES COOKIES 

    les cookies sont des petits fichiers texte
    qu'un serveur web peut faire ecrire sur le disque dur d'un client par son navigateur.

Créer un cookie peut se faire avec à peu prés n'importe quel language de programmation .
Le but d'un cookie est de forunir des éléments d'information au serveur au sujet de 
chaque visiteur d'un site web .

Les cookies sont généralement crées et exploités par des programme CGI plutot que par des scripts.
(CGI signifie Common Gateway Interface ce que l'on peut traduire par : interface de passerrelle généralisée).

Pourquoi les utiliser?

Les cookies permettent à un serveur Web de conserver trace de la visite de son site
sur le propre ordinateur de l'utilisateur et de retrouver ces infos plus tard lorsque ce meme visiteur reviendra sur lesite

Ils permettent notament d'acceuillir chaque visiteur de facon personnalisé.

Voici les deux principales raisons pour l'usage des cookies/
    -Identifier les visiteurs:
    Un cookie permet de savoir si un user a deja visité un site.
    Vous pouvez ainsi acceuillir chaque utilisateur de facon personnalisé. Afficher 
    des pages différente en fonction de ses precedente visites ou d'apres ses habitudes
    de navigation.

    -Conserver trace des transactions:
    Vous pouvez conserver l'état de n'importe quelle transaction , quelle que soit sa durée, ce qui permet
     de se prémunir contre toute interuption accidentelle.


Les cookies et la sécurité:


Les cookies sont utilisés d'un e facon sécurisé parce que leur utilisation est strictement régie par les navigateurs Web.
Ils se situent tout à fait au bas de l'echelle des applications susecptible de créer des problèmes de securité.
Néanmoins ils sont l'objets de continuelles polémique dans les cercles des programmeurs et ce pour deux raisons:
    
    Les cookies s'affranchissent des limites habituelles d'un navigateur en écrivant
    directement des informations sur votre disque dur .

    Il y a des gens qui craignent que les cookies endommagent leur ordinateur soit en y placant 
    de trop grande quantités d'information soit en y introduisant un virus.

        Les cookies sont dotés de sauvegarde contre ces deux eventualités.
        Ainsi quel que soit le language vous ne pouvez pas vous affranchir
        des limites de bon sens inposées par les navigateurs

            - Emplacement de stockage des cookies:
            IE par ex conserve les cookies sous forme de fichiers texte
            dans le repertoire
            C:/Documents and settings/[userName]/Local Settings/ Temporary Internet files

            - Mozilla firefox les cookies sont accessibles via le menu :
            Option / Vie privée / Afficher les cookies 

            - Autorisation d'accés aux cookies 
            La visibilité des cookies peut etre configurée par l'utilisateur . 
            Mais quelle que soit cette config sa visibilité maximale ne peut excéder celle du site qui
            l'a créé.
            Ainssi un cookie crée par une page ne peut pas etre lu par une autre page.

    
    Les cookies permettent aux développeurs Web de rassembler des infos commerciales détaillées
    sur un visiteur sans que celui_ ci en soit averti et qu'il donne son consetement.
    Le sinformations rassemblées par les cookies peuvent etre exploitées par des scripts CGI, ce qui permet
    d'interpréter chaque phase du dialogue client/serveur , chaque clic , chaque frappe chaque achat.

 
