LES COOKIES 

    les cookies sont des petits fichiers texte
    qu'un serveur web peut faire ecrire sur le disque dur d'un client par son navigateur.

Créer un cookie peut se faire avec à peu prés n'importe quel language de programmation .
Le but d'un cookie est de forunir des éléments d'information au serveur au sujet de 
chaque visiteur d'un site web .

Les cookies sont généralement crées et exploités par des programme CGI plutot que par des scripts.
(CGI signifie Common Gateway Interface ce que l'on peut traduire par : interface de passerrelle généralisée).

Pourquoi les utiliser?

Les cookies permettent à un serveur Web de conserver trace de la visite de son site
sur le propre ordinateur de l'utilisateur et de retrouver ces infos plus tard lorsque ce meme visiteur reviendra sur lesite

Ils permettent notament d'acceuillir chaque visiteur de facon personnalisé.

Voici les deux principales raisons pour l'usage des cookies/
    -Identifier les visiteurs:
    Un cookie permet de savoir si un user a deja visité un site.
    Vous pouvez ainsi acceuillir chaque utilisateur de facon personnalisé. Afficher 
    des pages différente en fonction de ses precedente visites ou d'apres ses habitudes
    de navigation.

    -Conserver trace des transactions:
    Vous pouvez conserver l'état de n'importe quelle transaction , quelle que soit sa durée, ce qui permet
     de se prémunir contre toute interuption accidentelle.
     